
### 费用问题

1. **首付款**：一般是房子总价的30%左右；
2. **契税**：契税是根据房屋总价的适用税率来计算的，一般税率为1%-1.5%。
3. **印花税**：二手房交易中，按照房屋总价的0.05%来缴纳，买卖双方均需缴纳。
4. **房屋维修基金**：按照房屋总价的2%或3%来缴纳。该费用是新房才要交。
5. **交易手续费**：是与房地产公司进行交易时需要支付的费用，按照房屋的面积来计算，住宅为3元/平米，非住宅为11元/平米。这是一项相对固定的费用，与房价和房屋面积有关。该费用是新房才要交。
6. **房屋登记费**：是每套房屋过户到自己名下时需要支付的费用，住宅为80元/套，非住宅为550元/套。
7. **工本费**：固定费用，每本房产证需要支付10元。
8. **证照印花税**：指的是房产证需要缴纳的印花税，标准为5元/本。这是为了确保房屋交易的合法性和真实性。
9. **个人所得税**：二手房交易中卖方需缴纳，同样可能存在转嫁情况。
10. **土地增值税**：二手房交易中卖方需缴纳，但在某些情况下可能转嫁给买方。
11. **物业管理费**：入住后需定期向物业公司支付的管理费用。
12. **停车费**：地面和地下停车费用都不同。
13. **中介费**：如果找的中介，还需付中介费用，一般按1%缴纳。
14. **其他费用**：待补充

### 如何看房

**找谁看**

1. 找中介还是自己去售楼部看，如果找中介，先要谈好返佣问题。
2. 可以先固定区域，找几个不会买的盘先看下，熟悉下流程。
3. 如果找中介，对同一个区域的房子，应该多找几个对比，确保拿到最合适的价格。
4. 中介的主要职责就是要帮忙砍到底价，另外就是其他服务。

**怎么看**

1. 理清楚自己需求，舒适度优先还是学区优先：个人喜欢舒适度优先。
2. 买现房、期房还是二手房：我喜欢在现房和二手房里挑选，不爱听别人画饼。
3. 去看对应的盘时，需要了解它近期的成交价。
4. 看房要了解开发商(关系房子质量)、物业(居住舒适度)、位置，配套(生活、商业、医疗、交通、学校等)
5. 小区环境：绿化多少、容积率多少(越小越好)、楼间距、公共设施(儿童游乐区、健身房等)、车位配比
6. 户型有哪些：是不是边户，南北通透。
7. 有没有样板间参考。
8. 不利因素：附近有没有高架、铁路、垃圾站、污水处理厂等。
9. 去或走时，周边逛逛，熟悉环境。
10. 公摊多少，有没有赠送面积
11. 开发商证件是否齐全

**二手房看房技巧**

1. 原始户型结构图，看有没有改动(违建)，承重墙是否敲掉，卧室墙对面是房间还是厕所
2. 确认哪些是承重墙
3. 上下水管道及卫生洁具是否有堵塞
4. 门窗是否有坏损情况
5. 线路老化问题
6. 层高及隔音效果
7. 电梯和楼梯是否有堆积
8. 邻居和上下楼素质
9. 是否凶宅，该单元有没有发生过不好的事情
10. 居住人群以哪个为主

### 交易流程

**票据**

1. 定金收据
2. 首付发票
3. 网签合同
4. 全款发票
5. 契税发票
6. 维修基金发票

**贷款流程**

1. 选好房后，交意向金，锁定房号
2. 查征信和流水
3. 没问题就交定金
4. 签合同，交首付
5. 合同网签备案
6. 拿到全部手续(六样资料)
7. 收房、验房
8. 缴纳契税(办理房产证)
9. 还清贷款后注销抵押

**买房注意事项**

1. 交易前要确认房子是否有抵押，有贷款、物业费等其他费用，谁来结清；
2. 贷款没下来怎么办，定金能不能退；



